Мобільні додатки відрізняються від настільних додатків тим, що взаємодія користувача з додатком не завжди починається з одного і того самого місця. Натомість, шлях користувача часто розпочинається з несподіваного місця. Наприклад, якщо користувач відкриє додаток для перегляду електронної пошти з лаунчеру, він побачить список всіх писем. Якщо ж користувач використовує додаток для соціальних мереж, який в свою чергу запускає додаток для перегляду електронної пошти, то він побачить екран з написанням нового письма.

Клас `Activity` спроектовано для того щоб сприяти такій концепції. Коли один додаток запускає інший, то він насправді запускає activity всередині іншого додатку, замість додатку в цілому. Таким чином, activity слугує **точкою входу** для взаємодії користувача з додатком. Розробники створюють свої activity як підклас [Activity](https://developer.android.com/reference/android/app/Activity)

Activity надає вікно в якому додаток малює його інтерфейс. Це вікно типово заповнює весь екран, але може бути розміром менше ніж екран, також це вікно може плавати поверх інших вікон. У загальному сенсі, одна activity реалізує один екран в додатку. Наприклад, одна з аctivity в додатку може реалізовувати екран *Налаштувань*, а інша реалізовувати екран *Вибору Фото*.

Більшість додатків включають в себе кілька екранів, що означає що вони складається з декількох activity. Типово, одне аctivity в додатку відмічене як **головне**, яке буде показане першим екраном коли користувач буде запускати додаток. Кожне з activity може запускати інші activity для того щоб виконувати певні дії. Наприклад, **головне** activity в простому додатку для перегляду електронної пошти буде показувати список всіх електронних писем. Звідси, головне activity запускає інші activity для виконання таких задач, як написання нових електронних писем та відображення одного електронного письма.

Хоч і різні activity працюють разом для того щоб надати повноцінний користувальницький досвід для додатку, кожне activity нещільно пов'язане з іншими. Між різними activity в додатку існують лише найменші залежності. Activity також можуть запускати activity, що належать до інших додатків. Наприклад, додаток браузеру може запускати activity ***Надіслати*** додатку соціальної мережі.

Для того, щоб розпочати використовувати аctivity в додатку, розробник повинен зареєструвати інформацію про нього в маніфесті та реалізувати колбеки для керування життєвим циклом.